Programovanie je proces zahŕňajúci činnosti od návrhu algoritmu, písanie, testovanie a ladenie zdrojového kódu
počítačového programu (softvér), vrátane následnej údržby.
0000 aaBbcCdD 5555 1 2 3 4 5 6 7 8 9 0 1 123469871026546
tri 3
dva 2
jedna 1
opaaa

V oblasti výpočtovej techniky ide o proces vytvárania algoritmov a počítačových programov vrátane ich testovania,
ladenia a vypracovania dokumentácie na ich použitie. Programovanie je vytváranie a zapisovanie návodov riešenia
problémov v programovacích jazykoch do tvaru programov na riadenie činnosti počítačov.

Návrh algoritmu obvykle určuje všeobecný postup riešenia danej úlohy. Zdrojový kód programu je zápisom algoritmu
v zvolenom programovacom jazyku. Programom (algoritmom) nemusí byť nutne počítačový program - programy sú napr.
aj návody na použitie, recepty v kuchárskych knihách a podobné.

Cieľom programovania je vytvoriť program, ktorý vykazuje určité žiadúce správanie. Proces písania zdrojových kódov
často vyžaduje odborné znalosti v mnohých rôznych odboroch, vrátane znalosti oblasti použitia.